Lớp: 1
Chủ đề: Thực vật
Tên bài: Cây và dụng cụ tưới cây
Số tiết: 3 tiết
Mục tiêu
Kể được tên, mô tả được đặc điểm bên ngoài nổi bật của một số loại cây.
Thực hiện được một số việc làm để chăm sóc, bảo vệ cây.
Nhận ra tưới một số cây (cây rau, cây hoa) không đúng cách có thể làm cây bị dập nát.
Tìm hiểu một số cách tưới và dụng cụ tưới giúp cây không bị dập nát.
Xác định các yêu cầu thiết kế dụng cụ tưới cây.
Đề xuất, lựa chọn ý tưởng và lên ý tưởng dụng cụ tưới cây.
Lựa chọn và sử dụng đồ dùng cũ để tạo ra dụng cụ tưới cây. 
Xác định các vấn đề cần khắc phục, cải tiến của dụng cụ tưới cây đã làm.
Chia sẻ về dụng cụ tưới cây đã làm.
Cho ý kiến về những gì học được.
Yêu quý và thích chăm sóc, bảo vệ cây.
Tích hợp
Môn học - Nội dung
Yêu cầu cần đạt
Tự nhiên và xã hội 
- Thực vật xung quanh
- Chăm sóc và bảo vệ cây trồng
- Nêu tên và tìm hiểu về một số đặc điểm bên ngoài nổi bật của cây thường gặp.
- Làm được một số việc phù hợp để chăm sóc, bảo vệ cây trồng ở trường hoặc ở nhà.
Hoạt động trải nghiệm - Hoạt động tìm hiểu và bảo tồn cảnh quan thiên nhiên
Biết bảo vệ vẻ đẹp của cảnh quan thiên nhiên nơi mình sinh sống.
+ Kể được tên một số loại cây trồng.
+ Tham gia các hoạt động bảo vệ cảnh quan thiên nhiên.
STEAM